# 面试总结

## 招商银行-招行网络科技（杭州）

笔试：

1. 素质测试：一堆测性格的题目（20 分钟）
2. 专业笔试

> css 字体大小写转换属性：

text-transform 属性用于指定文本中的大写和小写字母。

- uppercase：将字母转为大写
- lowercase：将字母转为小写
- capitalize：将每个单词首字母转为大写

> 跨域的几种方式：

- 代理服务器：可以是 ngix 或者 node
- jsonp
- 后段设置 cors

> 拖动事件

拖动元素：

- ondrag: 鼠标拖动元素
- ondragstart: 拖动开始
- ondragend: 拖动结束

目标元素

- ondragenter: 拖动进入
- ondragover: 在里面
- ondrop: 拖动放下
- ondragleave: 拖动离开

> Date 的基本方法

```js
var date = new Date("2016-01-10");
var time = date.getTime(); //返回该date对象对应的毫秒数，与valueOf返回的结果相同
date.setTime(1); //以毫秒数设置日期，这常常会改变整个日期对象
var year = date.getFullYear(); //取得四位数的年份，如2016而非16
date.setFullYear(2012); //设置年份，传入的参数必须是四位数字
var month = date.getMonth(); //返回该date对象的月份（0-11）
date.setMonth(0); //设置月份，参数必须为0-11的数字
var day = date.getDate(); //返回该date对象月份中的天数（1-31）
date.setDate(11); //设置月份中的天数，参数必须为1-31之间的数字
var week = date.getDay(); //返回该date对象星期中的天数（0-6）
var hours = date.getHours(); //返回该date对象一天中的小时数（0-23），对应的有setHours
var minutes = date.getMinutes(); //返回日期中的分钟数（0到59），对应的有setMinutes
var seconds = date.getSeconds(); //返回日期中的秒数（0-59），对应的有setSeconds
```

三，获取当前时间对应的毫秒数

这常常用在监测一段代码运行了多长时间。
方法一：var start=Date.now();
方法二：var end=+new Date();
方法三：var end=new Date().getTime()

> 加粗标签

b 或者 strong

> 高亮标签

mark 标签

## 左心房

面试人：技术总监

1. vue2 和 vue3 的区别？
2. 怎么做技术选型？

从两个维度考虑：

- 符合。
  - 考虑技术特性是否满足项目的需求度，越能满足的越会被考虑。
  - 考虑到以后项目的一个可扩展性，易用性，安全性等。
  - 考虑对接后段的时候的是利于双发的开发或者某些功能的实现。
- 成本。
  - 考虑公司的规模和公司意向。
  - 考虑公司现有的技术栈和开发人员的水平，评估学习一个新的技术的成本，学习的成本。
  - 是否开源，社区的获取程度，issue 解决的一个速度，当出现问题的，可参考资源的多少，开发维护的成本。
  - 是否需要购买，直接成本。
  - 是否可以和现阶段的公司的技术栈相匹配，改造成本。

行动：从项目需求会议上，充分理解需求，和需求合作的部门进行交流，了解双发的一个大概选型，看是否满足需求。

会写一些

3. 你做过感受最深的一个项目是什么？
4. node.js 你用过吗？
5. 前端数据安全有哪些？
6. 自我介绍？
7. 如果你来到公司，能给公司提供到什么价值。

面试反馈：回答的都太浅了，没有深入。

## 飞象企服

一家做礼赠品行业解决方案的公司。

- 形式：boss 语音面试。
- 时间：11.19 20：00，面试官遗忘，时间推迟半个小时。
- 岗位高级前端：20-30k，
- 结束时间：22:00，一个半小时。
- 面试官还是比较负责的，问的比较仔细。
- 技术团队：前端 6 人，跟上家公司差不多。

面试问题：

1. 网络这块有了解吗？
2. usestate 能简单说一下吗？
3. react 有哪些优化手段？
4. 首屏加载优化？
5. 你做过的项目中有哪些场景比较难忘？
6. 你上家公司离职原因？
7. 你的职业规划是怎么样的？
8. 数据结构，链表的基础，使用场景，二叉树，红黑树的特性？
9. wepack 的一些问题，基础，打包链路，优化手段？
10. 我的优势有哪些？

周二二面，现场面试经验积累。

## 领鞅科技

做新能源的

- 时间：11.20 16:00
- 技术时间：18:00
- 面试形式：填基本资料 + 现场编码 + cto 面试
- 下周一给结果
- 前端团队：2 人，招一人。
- 期望薪资：18k。

1. 代码讲解
2. 离职原因
3. 现场编码是调接口。接口给的还不专业，在 api 前面还有一段相同的路径。

总结：基本没问什么专业的问题，最奇葩的一次面试。
