# 题目

1. react 的设计理念是是什么？

快速响应

2. 制约快速响应的因素有哪些，以及 react 采用哪些方式去克服呢？

有两点：

1.计算能力，解决办法：通过异步可中断更新的方式（这个异步可中断更新指的是在内存里进行异步中断，而不是浏览器渲染真实 dom 的中断），给浏览器流出渲染时间。这样可以在执行耗时的 js 任务的时候减少卡断和掉帧的机会。 2.网络延迟，解决办法：网络延迟这个前端是是控制不了的，但可以通过 ui 页面交互使得使用者感受不到太多的网络延迟，react 将人机交互的成果应用的框架中去，比如任务优先级等。

解决上面两点问题的办法：react 要实现一个异步可中断的更新方式。

3. 新的架构出现的原因？

老架构采用的是同步更新的方式，不能实现异步可中断更新，也就是说无法更新的践行快速响应的设计理念，因为需要一个新的架构。

拓展：

为什么老的架构不能实现异步可中断的更新呢：

老的架构分为两部分：

- 协调器 reconciler：决定更新哪个组件，其中决定的算法也叫 diff 算法
- 渲染器 renderer：将组件渲染到界面中

首先老的协调器采用的是递归更新子组件，当递归层级比较深超过 16.6ms 的时候，就会出现用户卡断;同时后面的任务也得等。

其次，老架构同步渲染的方式是是协调器和渲染器是依次工作，这样是没什么问题的，但是现在要改，改为异步可中断的更新，这个时候，如果更新到一半，中断了，就会出现更新不完全的界面给用户看到，这样是不好，因此中断不能这样改，需要新的架构。（?）

新的架构是如何支持异步可中断更新的：

新增加一个模块，同时两个老模块的工作方式也有很大变化

- 调度器 scheduler：调度异步任务，把高优先级的任务给到协调器，和协调器配合，等协调器确定要进行更新后，才会到渲染器操作。
- 协调器：采用链表的的方式进行比较，当有高优先级任务进来，可随时中断，这时的中断时在内存中，不会影响界面;
- 渲染器：渲染界面。

4. 新的架构的设计理念是什么

新的架构叫做 fiber 架构，fiber 架构的设计里面的是在践行代数效应;

代数效应：代数式变量中的效应，放在函数式编程中，就是将用于将副作用（副作用可以成代数中的效应）从函数调用中分离。

不影响主流程，可异步中断更新，然后继续回到主流程。

5. 为什么不用 generator 语法

因为 generator 可中断，但是不能高优先级之类的概念，同时 generator 有传染性。

6. fiber 如何工作？

双缓存：在内存中构建然后替换的技术。

7. jsx 到真实 dom 的过程

JSX 结构 --（babel 转义）--(React.createElement 处理) --> React Element 对象（虚拟 dom） --> Fiber 节点 --> 真实 doom 节点

8. 调度器的主要功能？

- 时间切片
- 优先级调度

9. 时间切片的原理是什么？

是通过浏览器的宏任务来实现的，具体的 api 为 MessageChannel，当浏览器不支持时用 setTimeout。这两个都是会触发一个宏任务。

在 render 阶段和 commit 阶段，如果在浏览器的一帧中（16.6ms），每个任务的时间片为 5ms（这个值会根据设备的 fps 调整），超过这个时间，就算 cup 的计算还没完成，都会让出 js 执行权给浏览器，这个判断在 workLoopConcurrent 函数中，shouldYield 方法就是用来判断剩余的时间有没有用尽。

10. 调度器优先级调度的大概流程时怎么样的？以及有 lane 模型参与的 render 和 commit 阶段是怎么工作的？

更新触发 --> 创建优先级任务 --> 优先级调度 --> render --> commit

更新触发，通过 unstable_runWithPriority 或者 scheduleCallback 创建带具有 scheduler 优先级的任务，将不同优先级的任务转换对应成具有不同过期时间的任务，每当有新的未就绪的任务被注册，我们将其插入 timerQueue（保存未就绪任务）并根据开始时间重新排列 timerQueue 中任务的顺序。当 timerQueue 中有任务就绪，即 startTime <= currentTime，我们将其取出并加入 taskQueue（已就绪任务）。
取出 taskQueue 中最早过期的任务并执行他，拿到当前任务的的调度器的任务的优先级对应的 react 的优先级 lane，并且找到可以使用的 lane，挂在到 update 对象中，然后开始往上遍历知道应用的根节点，并且 lane 冒泡到根节点，判断当前有没有 render 任务，没有 render 任务，调度 root，将当前任务的 lane 根据优先级计算过期时间，如果过期则直接加入到过期 lanes，拿到 root 中优先级最高的 lanes，通过 scheduleCallback 调度该 lanes 对应的 performConcurrentWorkOnRoot 这个方法。

当进行到 render 阶段，向上遍历找到应用的根节点，调度 root，判断 root 和 workInProgressRoot 相不相等，如果不相等，调度 root，拿到最高优先级的 lane

10. Scheduler 中有几种优先级？

有五种

```js
(ImmediatePriority) => SyncLanePriority;
(UserBlockingPriority) => InputContinuousLanePriority;
(NormalPriority) => DefaultLanePriority;
(LowPriority) => DefaultLanePriority;
(IdlePriority) => IdleLanePriority;
default => NoLanePriority
```

11. fiber 中 reconciler 是如何被中断的？

在 render 阶段的每次遍历前，都会通过调度器提供的 shouldYield 方法判断需不需要中断循环，中断的依据是每个任务的剩余时间是否已经不够，如果不够了则会中断。

12. 被中断的任务如何重新启动？

13. 从触发更新到更新视图的整个流程是怎么样的？

- 触发状态更新（5 种方法）--> 创建优先级任务并加入队列 --> 调度优先级任务 --> 创建 update 更新对象并把调度器优先级转换成 lane 优先级挂在到到 update 对象上 --> 从 fiber 到 root（markUpdateLaneFormFiberToRoot） --> 调度更新（ensureRootIsScheduled） --> render 阶段（performSyncWorkOnRoot 或 performConcurrentWorkOnRoot） --> commit 阶段（commitRoot）

- 触发更新的五种方法：

* ReactDOM.render()
* this.setState()
* this.forceUpdate()
* useState
* useReducer
