# TypeScript 面试题目

## 什么是 TypeScript？

Typescript 是微软开发和维护的免费开源的一个强类型的 JavaScript 超集，支持 ES6 语法，支持面向对象编程的概念，如类、接口、继承、泛型等。Typescript 并不直接在浏览器上运行，需要编译器编译成纯 Javascript 来运行。

## TS 有什么优缺点？为什么要用 TS？

增加了静态类型，可以在开发人员编写脚本时检测错误，使得代码质量更好，更健壮。

优点：

- 可以减少低级的语法错误。
- 规范团队代码，
- 智能提示，定义类型能让编辑器更好的提示。

缺点：

- 学习成本高
- 开发成本高

适用场景：

- 大型团队大型项目开发，为了更好的开发维护项目。
- 库和框架的开发。
- 对于一些重要的逻辑代码，可以使用 ts 来增强其可靠性。

## 什么是泛型,有什么作用？

TS 泛型简单来说就是类型参数，在定义某些函数、接口和类时，不写死类型，而是改用类型参数的形式，让类型更加灵活。

## 类型别名 type 和接口 interface 有什么区别？

相同点：

- 都可以描述 '对象' 或者 '函数'
- 都允许拓展(extends)

- 类型别名不能被继承或者实现，接口可以被继承或者实现。
- 类型别名可以定义任何类型，包括联合类型、交叉类型、字面量类型、原始类型等。接口只能定义对象类型，包括属性、方法、索引等。
- 类型别名通常用于为复杂类型创建别名，以方便在代码中使用。接口通常用于定义某个实体的结构，以及实现该结构的对象或类。
- 多个相同的 interface 声明可以自动合并

## 什么是类型体操，有哪些应用？

TS 类型体操指的是用各种技巧和骚操作来创建复杂类型。

类型体操一般在业务项目里出现的少，在三方库里出现的多，比如 Vue3 源码里面就有很多复杂的类型体操运算。

关于类型体操，褒贬不一，有人认为是秀操作，实际作用不大，也有人认为很高级。我个人是不太倾向在前端项目里执着于玩类型体操的，但是一些常见的 TS 技巧是需要学习的，比如类型别名、交叉类型和联合类型、条件类型、工具类型、泛型，在处理复杂类型运算的时候，就很有用。

## any 用的多吗，有什么弊端？

使用 any 类型的主要目的是在不清楚变量类型的情况下避免编译错误，但是，频繁地使用 any 类型那就等于白白浪费了 TS 的类型检查能力。

正确的做法是尽可能避免使用 any 类型，尽可能地使用明确的类型，这样可以提高代码的可读性和可维护性，并且可以减少潜在的运行时错误。

但是有时候时间紧任务重又不得不用，所以一句话总结就是，尽量不用，不到万不得已不轻易用 any。

## 你知道哪些工具类型，怎么用？

工具类型主要用于处理和转换已有类型，它们不是实际的类型，而是用来处理类型的工具。

工具类型可以认为是 TS 类型的工具函数，把原有类型当参数来处理。

举一个工具类型 Partial 应用的例子：

```ts
// 已有类型User
interface User {
  name: string;
  age: number;
}

// 新类型PartialUser，使用Partial将属性都变成可选
type PartialUser = Partial<User>; // { name?: string; age?: number; }
```

常用工具类型有：

1. Partial<T>：将类型 T 的所有属性变为可选属性。
2. Required<T>：将类型 T 的所有属性变为必选属性。
3. Readonly<T>：将类型 T 的所有属性变为只读属性。
4. Record<K, T>：创建一个类型，其中属性名为类型 K 中的值，属性值为类型 T 中的值。
5. Pick<T, K>：从类型 T 中选择属性名为类型 K 中的属性，创建一个新类型。
6. Omit<T, K>：从类型 T 中排除属性名为类型 K 中的属性，创建一个新类型。
7. Exclude<T, U>：从类型 T 中排除类型 U 中的所有属性。
8. Extract<T, U>：从类型 T 中提取类型 U 中存在的所有属性。
9. NonNullable<T>：从类型 T 中移除 null 和 undefined。
10. ReturnType<T>：获取函数类型 T 的返回值类型。

## keyof 和 typeof 关键字的作用？

- keyof 索引类型查询操作符 获取索引类型的属性名，构成联合类型。
- typeof 获取一个变量或对象的类型。

## TypeScript 中如何联合枚举类型的 Key?

```ts
enum str {
  A,
  B,
  C,
}
type strUnion = keyof typeof str; // 'A' | 'B' | 'C'
```
